alias : Définit un alias pour une commande.
apt : Gestionnaire de paquets APT (Advanced Package Tool) pour les distributions basées sur Debian.
cat : Affiche le contenu d'un fichier.
cd : Change le répertoire courant.
chmod : Modifie les permissions d'accès aux fichiers et répertoires.
chown : Change le propriétaire d'un fichier ou d'un répertoire.
cp : Copie des fichiers et répertoires.
curl : Effectue des requêtes HTTP, HTTPS ou FTP en ligne de commande.
df : Affiche l'utilisation de l'espace disque.
du : Affiche l'utilisation de l'espace disque par fichier ou répertoire.
echo : Affiche du texte à l'écran ou redirige du texte vers un fichier.
find : Recherche des fichiers et répertoires.
grep : Recherche des motifs dans des fichiers.
gzip : Compresse ou décompresse des fichiers.
kill : Envoie un signal à un processus en cours d'exécution.
ls : Liste les fichiers et répertoires.
mkdir : Crée un répertoire.
mv : Déplace ou renomme des fichiers et répertoires.
nano : Éditeur de texte en ligne de commande.
ping : Envoie des paquets ICMP pour tester la connectivité réseau.
ps : Affiche les processus en cours d'exécution.
rm : Supprime des fichiers et répertoires.
rmdir : Supprime un répertoire vide.
sed : Éditeur de flux de texte.
ssh : Ouvre une connexion sécurisée SSH vers un hôte distant.
tar : Crée, extrait ou manipule des archives tar.
top : Affiche les processus en cours d'exécution et leurs statistiques en temps réel.
unzip : Décompresse des archives au format ZIP.
vi : Éditeur de texte en ligne de commande.
wget : Télécharge des fichiers à partir du Web.
yum : Gestionnaire de paquets pour les distributions basées sur Red Hat (CentOS, Fedora).






awk : Langage de traitement de texte utilisé pour extraire et manipuler des données.
dd : Copie et convertit des fichiers et des blocs de données.
history : Affiche l'historique des commandes exécutées.
ifconfig : Affiche et configure les interfaces réseau.
iptables : Outil de configuration du pare-feu Linux.
locate : Recherche rapidement des fichiers dans la base de données d'indexation.
man : Affiche le manuel (documentation) d'une commande.
mount : Montre un système de fichiers dans une arborescence existante.
netstat : Affiche les connexions réseau, les tables de routage et les statistiques.
passwd : Change le mot de passe d'un utilisateur.
reboot : Redémarre le système.
scp : Copie des fichiers entre des hôtes à l'aide du protocole SSH.
service : Contrôle les services système.
su : Passe à un autre utilisateur ou devient superutilisateur.
tail : Affiche les dernières lignes d'un fichier.
touch : Crée un fichier vide ou met à jour l'horodatage d'un fichier existant.
uname : Affiche des informations sur le système d'exploitation.
uniq : Filte les lignes consécutives en les supprimant ou en les répétant.
uptime : Affiche le temps écoulé depuis le démarrage du système.
useradd : Crée un nouvel utilisateur.
userdel : Supprime un utilisateur.
w : Affiche les utilisateurs connectés et leurs activités.
wc : Compte le nombre de lignes, de mots et de caractères dans un fichier.
whoami : Affiche le nom de l'utilisateur actuel.
zip : Crée, modifie ou extrait des archives au format ZIP.





